Датасет «Грибы». https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Mushroom

Грибы описаны по их физическим характеристикам, классификация: ядовитый (p) или съедобный (e).

Кластеризация - это процесс группировки множества физических или абстрактных объектов в похожие классы. Коллекция объектов данных, которые похожи друг на друга в одном кластере и отличаются от объектов в других кластерах, называется кластером.
Описание метода кластеризации k-means:

Вначале  выбирается  k  произвольных  исходных  центров  −  точек  в пространстве всех объектов. 
Дальше итерационно выполняется операция двух шагов. На первом шаге все объекты разбиваются на k групп, наиболее близких к одному из центров. Близость определяется расстоянием, которое вычисляется одним из описанных ранее способов (например, берется Евклидово расстояние).  На  втором  шаге  вычисляются  новые  центры  кластеров.  Центры  можно вычислить  как  средние  значения  переменных  объектов,  отнесенных  к сформированным  группам.  
Рассмотренная операция повторяется рекурсивно до тех пор, пока центры кластеров (соответственно, и границы между ними) не перестанут меняться.  

Использованы библиотеки  NumPy,  Pandas,  Scikit-Learn.  Программа обеспечивает:  реализацию  метода  кластеризации K-Means; визуализацию  результатов;  тестирование  модели;  оценка  точности  модели; сохранение / считывание модели; вывод модели. 

В качестве гиперпараметра выбрано количество кластеров (n_clusters), в качестве проверяющих точность величин были взяты inertia_ модели и silhouette_score. Inertia_ это сумма  квадратов расстояний  до ближайшего  центра кластера. Задача сводится к тому, чтобы ее минимизировать. Коэффициент силуэта (silhouette_score) является примером такой оценки, где более высокий показатель коэффициента силуэта относится к модели с лучше определенными кластерами. Коэффициент силуэта определяется для каждого образца и состоит из двух баллов:
a : Среднее расстояние между образцом и всеми другими точками того же класса.
b : Среднее расстояние между образцом и всеми другими точками в следующем ближайшем кластере.
Коэффициент силуэта для набора образцов дается как среднее значение коэффициента силуэта для каждого образца.


